---
alliance_id: "2976"
title: "Роли в процессе производства (KA4.1)"
source_url: "https://alliance.beinopen.ru/post/2976/"
source_context: "Глава 4. Производство (KA4)"
chapter: "KA4"
ka_codes: ["KA4.1"]
primary_ka: "KA4.1"
parent_ka: "KA4"
hierarchy_depth: 2
outline_order: 1
node_type: "section"
access: "Публичный пост"
source_date: "5 декабря 2025"
mirror_mode: "full"
---

# Роли в процессе производства (KA4.1)

Источник: [публикация на платформе Альянса](https://alliance.beinopen.ru/post/2976/)  
Раздел Свода: Глава 4. Производство (KA4)  
Доступ на платформе: Публичный пост  
Дата источника: 5 декабря 2025

Навигация: [оглавление KA4](./README.md)

## Авторы и соавторы

- [Максим Муратов](https://alliance.beinopen.ru/user/muratov/) — Главный редактор, Beinopen

Контакты и актуальное описание роли смотрите в профилях на платформе Альянса.

## Текст

<div class="text-body text-body-type-post e-content"><h2 id="Roli"><a href="#Roli">Роли</a></h2> <p>📄 <a href="https://alliance.beinopen.ru/post/2739/">Навигационная карта: компетенции, требования и карьерные треки продакт-менеджера</a> (DocKA4.HS.S.5)</p> <h3 id="Dizainer-odezhdy"><a href="#Dizainer-odezhdy">Дизайнер одежды</a></h3> <ul><li>Разрабатывает эскизы и концепции новых коллекций одежды.</li> <li>Исследует тренды и создает уникальные дизайны, которые соответствуют целевой аудитории бренда.</li> <li>Работает над выбором тканей, материалов и фурнитуры для одежды.</li> <li>Взаимодействует с производственными отделами для контроля качества готовой продукции.</li> <li>Ведет разработку коллекций от идеи до финального продукта, включая участие в примерках и коррекции моделей.</li></ul> <h3 id="Konstruktor-odezhdy"><a href="#Konstruktor-odezhdy">Конструктор одежды</a></h3> <ul><li>Разработка лекал и шаблонов: Создает конструкции изделий, разрабатывает лекала для пошива одежды на основе эскизов дизайнера.</li> <li>Адаптация моделей: Вносит коррективы в модели в зависимости от характеристик тканей и материалов.</li> <li>Примерки и корректировка: Организует примерки и вносит изменения в лекала для достижения идеальной посадки изделий на разных типах фигур.</li> <li>Технические чертежи: Разрабатывает подробные технические чертежи и схемы для швейного цеха.</li> <li>Взаимодействие с производством: Сотрудничает с технологами и портными для контроля качества и точности выполнения изделий.</li></ul> <h3 id="Portnoi-laborant"><a href="#Portnoi-laborant">Портной-лаборант</a></h3> <ul><li>Создание образцов (пробников): Портной-лаборант шьет образцы новых моделей для их тестирования перед массовым производством.</li> <li>Проверка лекал: Работает с лекалами, созданными конструктором, проверяя их точность и пригодность для массового производства.</li> <li>Испытания материалов: Проводит тестирование тканей и материалов для оценки их поведения при шитье и ношении.</li> <li>Участие в примерках: Проводит примерки, вносит изменения в посадку изделия на фигуре.</li> <li>Корректировка изделия: Вносит изменения в конструкцию по результатам примерок и тестов.</li></ul> <h3 id="Zakroishchik"><a href="#Zakroishchik">Закройщик</a></h3> <ul><li>Раскрой тканей: Закройщик отвечает за точное раскроение тканей по лекалам, подготовленным конструктором.</li> <li>Оптимизация раскроя: Максимально эффективно использует ткань, минимизируя отходы при раскрое.</li> <li>Контроль качества: Следит за точностью раскроя и качеством тканей, проверяет наличие дефектов и несовершенств перед раскроем.</li> <li>Работа с разными материалами: В зависимости от ткани (хлопок, шелк, кожа и т.д.) выбирает правильные методы раскроя.</li> <li>Подготовка к пошиву: Передает раскроенные детали в швейный цех для дальнейшего пошива изделий.</li></ul> <h3 id="Tekhnolog"><a href="#Tekhnolog">Технолог</a></h3> <ul><li>Разработка технологических карт: Определяет последовательность и методы производства изделий, создавая инструкции для швей.</li> <li>Оптимизация производственного процесса: Анализирует и оптимизирует процессы шитья, чтобы повысить производительность и качество.</li> <li>Контроль качества: Проверяет соответствие произв-го процесса стандартам качества на каждом этапе.</li> <li>Взаимодействие с другими отделами: Сотрудничает с конструкторами, закройщиками и портными для решения производственных вопросов и улучшения продукции.</li> <li>Подбор материалов и оборудования: Выбирает подходящие материалы, инструменты и оборудование для каждого этапа производства</li></ul> <h3 id="Produkt-menedzher"><a href="#Produkt-menedzher">Продукт-менеджер</a></h3> <ul><li>Разработка продукта: Ответственен за создание нового продукта от идеи до выхода на рынок.</li> <li>Исследование рынка и конкурентов: Анализирует потребности рынка, выявляет тенденции и разрабатывает продукт, отвечающий запросам клиентов.</li> <li>Управление жизненным циклом продукта: Отслеживает все этапы развития продукта, от разработки до маркетинга и продаж.</li> <li>Коммуникация с отделами: Взаимодействует с отделами разработки, маркетинга и продаж для успешного вывода продукта на рынок.</li> <li>Анализ результатов: Оценивает успех продукта по ключевым показателям (KPI) и вносит корректировки в стратегию продвижения.</li></ul> <h3 id="Kategoriinyi-menedzher"><a href="#Kategoriinyi-menedzher">Категорийный менеджер</a></h3> <ul><li>Управление ассортиментом: Ответственен за выбор и управление ассортиментом продукции в определенной категории товаров.</li> <li>Ценообразование: Определяет ценовую политику на товары в категории, анализирует конкурентов и устанавливает конкурентоспособные цены.</li> <li>Анализ продаж: Отслеживает показатели продаж товаров своей категории, анализирует данные и вносит корректировки в стратегию.</li> <li>Работа с поставщиками: Ведет переговоры с поставщиками о закупке товаров, улучшении условий поставок и ценообразовании.</li> <li>Маркетинговая поддержка категории: Разрабатывает маркетинговые стратегии для продвижения товаров своей категории.</li></ul> <h3 id="Rabotnik-sklada"><a href="#Rabotnik-sklada">Работник склада</a></h3> <ul><li>Приемка и разгрузка товаров: Осуществляет приемку товаров на склад, проверяет их на наличие дефектов и соответствие документации.</li> <li>Хранение товаров: Отвечает за правильное размещение товаров на складе в соответствии с установленными стандартами.</li> <li>Комплектация и отгрузка: Комплектует заказы для отгрузки, проверяет товары на соответствие накладным.</li> <li>Поддержание порядка на складе: Обеспечивает чистоту и порядок в складских помещениях, следит за условиями хранения.</li> <li>Инвентаризация: Периодически проводит инвентаризацию складских запасов для предотвращения потерь и оптимизации процессов.</li></ul> <h2 id="Protsessy"><a href="#Protsessy">Процессы</a></h2> <p>📄 <a href="https://alliance.beinopen.ru/post/176/">Изучаем производственный цикл</a></p> <h3 id="Ot-idei-do-tekhnicheskogo"><a href="#Ot-idei-do-tekhnicheskogo">От идеи до технического эскиза (дизайнер)</a></h3> <ul><li>Создание концепции коллекции<ul><li><a href="https://alliance.beinopen.ru/post/2048/">Посмотрите вебинар на эту тему</a> от дизайнера, основательницы бренда fyr Светланы Сальниковой.</li></ul></li> <li><a href="https://alliance.beinopen.ru/post/174/">От эскиза до технического рисунка</a></li> <li>Создание технического задания (ТЗ) для конструктора<ul><li><a href="https://alliance.beinopen.ru/post/2689/">Шаблон ТЗ (DocKA4.HS.P.60) на разработку лекал и образцов</a> от специалиста по внедрению 3D- и AI-технологий в разработку коллекций одежды Марии Шевченко.</li></ul></li> <li><a href="https://alliance.beinopen.ru/post/530/">Планирование ассортиментной матрицы</a></li> <li>Подбор материалов<ul><li><a href="https://alliance.beinopen.ru/post/2752/">Шаблон конфекционной карты (DocKA4.3.6)</a>, которая включает в себя информацию об использованных в производстве материалах.</li></ul></li></ul> <h3 id="Ot-sozdaniia-lekal-do-sos"><a href="#Ot-sozdaniia-lekal-do-sos">От создания лекал до составления спецификации для производства (конструктор, технолог, портной-лаборант, закройщик)</a></h3> <ul><li>Разработка базовой конструкции (базового лекала)<ul><li><a href="https://alliance.beinopen.ru/post/534/">Посмотрите видео-лекцию</a> основательницы школы Grasser Ольги Родькиной об основных стадия проектирования одежды</li></ul></li> <li>Моделирование</li> <li><a href="https://alliance.beinopen.ru/post/283/">Создание лекал</a></li> <li>Изготовление пробного образца</li> <li>Градация (размножение по размерам)</li> <li>Создание технологической последовательности</li> <li>Подбор методов обработки</li> <li>Создание промышленного образца<ul><li><a href="https://alliance.beinopen.ru/post/2690/">Протокол примерки образца и чек-лист (DocKA4.HS.P.17)</a></li></ul></li> <li>Составление технической спецификации (Технические эскизы, утвержденные лекала, технологическую последовательность, требования к материалам (тип ткани, фурнитуры, ниток), требования к качеству (допустимые отклонения, прочность швов)).</li> <li><a href="https://alliance.beinopen.ru/post/180/"> Контроль качества</a></li> <li><a href="https://alliance.beinopen.ru/post/1290/">ГОСТы швейной отрасли</a></li></ul> <h3 id="Ot-organizatsii-proizvods"><a href="#Ot-organizatsii-proizvods">От организации производства до контроля бюджета (продукт-менеджер)</a></h3> <ul><li>Компетенции, требования и карьерные треки продакт-менеджера в fashion. <a href="https://alliance.beinopen.ru/post/2739/">Ознакомьтесь с навигационной картой (DocKA4.HS.S.5)</a> от карьерного эксперта Натальи Болмазовой</li> <li>Выбор и аудит фабрик<ul><li>Как документировать отношения с производством? <a href="https://alliance.beinopen.ru/docs/2046/#4-2-Dogovor-na-proizvods">Шаблоны от Марии Титовой (Miditi) и Яны Бальц ()</a></li></ul></li> <li>Планирование: создание общего производственного календаря.<ul><li><a href="https://alliance.beinopen.ru/docs/2046/#4-Proizvodstvo-DocKA4">Производственный календарь (DocKA4.1.V1).</a> Ознакомьтесь с документами,  которые используются в работе брендом Miditi и посмотрите вебинар об опыте их применения – от сoосновательницы бренда Марии Титовой.</li> <li>Категорийный менеджер, аналитик, консультант по планированию ассортимента Ирина Кузеванова предлагает другую версию документа, на основе личного опыта работы в бренде Daisy Knit. Также посмотрите ее вебинар «Планирование ассортимента для бренда. Ценовая политика: скидки, ррц, закупочная цена». <a href="https://alliance.beinopen.ru/docs/2247/%D0%BC">Изучить документы и вебинар. </a></li> <li>Автор третьей версии документа для планирования производства – Федулова Анна, на основе личного опыта планирования производства/закупки в крупнейшем мировом международном ритейлере. <a href="https://alliance.beinopen.ru/docs/2246/">Шаблон глубина закупки</a></li> <li><a href="https://alliance.beinopen.ru/docs/2325/">Чек-лист для работы с ассортиментной матрицей (DocKA4.1.1)</a> от Анны Якимовой</li></ul></li> <li>Контроль выполнения графика</li> <li>Управление логистикой</li> <li>Производство коллекции на аутсорсе (зарубежные производства)<ul><li><a href="https://alliance.beinopen.ru/post/1340/">Скрипт</a></li> <li><a href="https://alliance.beinopen.ru/docs/2046/#Proizvodstvo-za-granitsei">Набор документов</a></li></ul></li> <li>Контроль бюджета производства</li></ul></div>
