---
alliance_id: "1340"
title: "Производство коллекции на аутсорсе (KA4.3.4)"
source_url: "https://alliance.beinopen.ru/post/1340/"
source_context: "KA4.3 Управление цепочкой поставок"
chapter: "KA4"
ka_codes: ["KA4.3.4"]
primary_ka: "KA4.3.4"
parent_ka: "KA4.3"
hierarchy_depth: 3
outline_order: 36
node_type: "article"
access: "Публичный пост"
source_date: "21 апреля 2023"
mirror_mode: "full"
---

# Производство коллекции на аутсорсе (KA4.3.4)

Источник: [публикация на платформе Альянса](https://alliance.beinopen.ru/post/1340/)
Раздел Свода: KA4.3 Управление цепочкой поставок
Доступ на платформе: Публичный пост
Дата источника: 21 апреля 2023

Навигация: [оглавление KA4](./README.md)

## Авторы и соавторы

- [Ольга Смирнова](https://alliance.beinopen.ru/user/funkyhelga/)

Контакты и актуальное описание роли смотрите в профилях на платформе Альянса.

## Текст

<p><strong>Статус:</strong> рабочая редакция; требует проверки глубины и авторства.</p>
<p>Производство коллекции на аутсорсе может быть организовано по двум схемам: бренд размещает заказ через посредника либо самостоятельно взаимодействует с производственной площадкой в другой стране.</p>
<h3 id="Etapy-raboty"><a href="#Etapy-raboty">Этапы работы</a></h3>
<h4 id="1-Vybor-fabrik-i"><a href="#1-Vybor-fabrik-i">1. Выбор фабрик/и</a></h4>
<p><strong>1а.</strong> Обращение к агентству, помогающему настроить удаленное производство.<br>
Сроки: 2 недели<br>
<strong>1б.</strong> Самостоятельный поиск и отбор брендом производства на аутсорсе.<br>
Сроки: от 2 недель до бесконечности</p>
<p>Обговариваются категории товаров, которые бренд хочет отшить на производстве. Фабрика отбирается по категории, ценовому диапазону, по мощностям (минимальному тиражу заказа или, наоборот, по возможности отшить большой тираж).</p>
<p>Делается предварительная смета – по техзаданию рассчитываются цены на отшив моделей, которые бренд хочет разместить. В зависимости от качества изготовления, мощностей производства, наличия того или иного оборудования – цены могут разниться. На цену очень влияет объем тиража на цветомодель: чем больше тираж, тем дешевле будет стоить изготовление одной вещи.</p>
<h4 id="2-Zakupka-syria"><a href="#2-Zakupka-syria">2. Закупка сырья</a></h4>
<p>Под выбранную ценовую категорию отшива агентством, производством или брендом подбирается <strong>ткань и фурнитура</strong>. Логично, что люксовые и премиальные бренды выберут более квалифицированную фабрику, потому что закупленное сырье дороже сырья для масс-маркета и требует высокого качества пошива. Производство может шить как на давальческом сырье, так и на сырье собственного производства/поставляемом на фабрику их партнерами.</p>
<p>Сроки на подбор сырья на стоках: 1 неделя.</p>
<p>Срок на окрашивание ткани под ваш запрос (Китай): 1 месяц.<br>
Стандартная длина грейджа (неокрашенной основы ткани) - 5-10 000 метров. Минимальный финансово выгодный заказ на прокрас - 3000 метров (~2000 юаней на цвет). Можно окрасить и 500 метров, но стоить будет примерно столько же, сколько и 3000 метров.</p>
<p>Сроки доставки тканей, закупленных брендом самостоятельно (на фабриках, на выставках, у текстильных агентов): в среднем 1 месяц.</p>
<h4 id="3-Razrabotka-obraztsa-na"><a href="#3-Razrabotka-obraztsa-na">3. Разработка образца на производстве</a></h4>
<p>Сроки: 2-3 недели. Отдельно закладывайте +неделю, если это деним - его еще надо отправить на постирку. Срок изготовления также зависит от качества прописанного техзадания: чем профессиональней выполнены лекала, конфекционная карта и спецификация, тем быстрее фабрика сможет сделать образец. При отсутствии грамотного техзадания сколько-то времени уйдет на его корректировку.</p>
<p>Оплата за производство первого образца в Турции обычно не берется (исключение – мех, нат.кожа, ткани класса люкс). По образцу в 90% будут корректировки от бренда, которые вносятся на этапе изготовления эталона (+7-10 дней). Производство готовит эталон уже после заключения договора на размещение заказа.</p>
<p>В Китае производство образца для нового клиента будет стоить 50-100 долларов, но эта сумма потом вычитается из стоимости размещенного заказа. С постоянных клиентов плату за образцы брать не будут. Образец долетает до Москвы за день, если отправлен посылкой с пилотом (и 18-20 дней карго-компанией).</p>
<h4 id="4-Oformlenie-i-razmeshchen"><a href="#4-Oformlenie-i-razmeshchen">4. Оформление и размещение заказа на фабрике. Изготовление тиража</a></h4>
<p>Сроки:</p>
<ul>
<li>Турция: 4-8 недель у ответственных производств (зависит от сезонной нагрузки)</li>
<li>Китай: 1-8 недель у ответственных производств (зависит от сезонной нагрузки) Подготовка и подписание необходимых документов. Предоплата: 30-40% от общей суммы заказа. На эти деньги закупается сырье для тиража и бронируются слоты на фабрике.</li>
</ul>
<p><em>Минимальные тиражи.</em></p>
<ul>
<li>Китай: 1500 шт на модель (500 шт на цвет). Возможно, 1 модель в одном цвете - 500 шт. Конечно, можно найти производство, где отошьют и 300 шт, но будет дорого - экономически не целесообразно. Некоторые категории, например, нижнее белье для масс-маркета отшивается только от 3000-5000 шт из-за технологических особенностей - длины машинного полотна.</li>
<li>Турция: от 10 шт на цветомодель (премиум, люкс, кожа) и стандартные товарные категории - от 200 шт на цветомодель.</li>
</ul>
<h4 id="5-Kontrol-kachestva"><a href="#5-Kontrol-kachestva">5. Контроль качества</a></h4>
<p><strong>5а.</strong> Отдел контроля качества проверяет работу производства в начале размещения заказа, в середине отшива партии и в конце. На контрольной проверке, перед отгрузкой товара, инспектируется 80% всей партии. Бренду отправляется отчет о проверке тиража.<br>
<strong>5б.</strong> Бренд самостоятельно проверяет, все ли в порядке с его тиражом. Зачастую, брак или задержка сроков обнаруживаются уже слишком поздно.</p>
<h4 id="6-Otgruzka-tovara"><a href="#6-Otgruzka-tovara">6. Отгрузка товара</a></h4>
<p>Оплата оставшейся суммы - 60-70%.</p>
<p><strong>6а. Логистика:</strong> отгрузка товара, выписка сертификатов и работа с брокерами ведется агентством.<br>
Срок: 18-28 дней, карго (зависит от очередей на границах)<br>
Стоимость карго из Китая: 3,8-5 долларов за кг. Чем ближе сезон поставок, тем дороже. Плюс упаковка и страховка.</p>
<p><strong>6б.</strong> Бренд самостоятельно решает вопросы <strong>доставки, оформления сертификатов и растаможки товара</strong>.<br>
Срок: от 3 недель (зависит от опыта бренда в этой области, очередей, благонадежности карго-компании и т.д.)</p>
<h3 id="Provedenie-platezhei"><a href="#Provedenie-platezhei">Проведение платежей</a></h3>
<p>В белую: с расчетного счета на расчетный счет.</p>
<p>Остальные способы – western union, золотая корона и т.д. – серые способы, мы вам их не советуем. Потому что вся логистическая цепочка тогда тоже будет производится левыми карго-компаниями. И если что-то случится с грузом, вы не сможете ничего доказать или вернуть деньги. Плюс придется покупать сертификаты соответствия <em>(при официальной поставке сертификат предоставит производитель)</em>. Тем более, что официальная отправка груза в Россию дешевле, чем неофициальная, на 20-30%, хоть и идёт немного дольше.</p>
<h3 id="Neobkhodimye-dokumenty"><a href="#Neobkhodimye-dokumenty">Необходимые документы</a></h3>
<ol>
<li><p>Учредительные документы.</p>
</li>
<li><p>Внешэкономический контракт (договор бренда на размещение заказа - с агентством или производством/ами).</p>
</li>
<li><p>Техзадание от бренда: конфекционная карта – обязательно; другие технические требования и спецификации - опционально; требования к качеству, маркировке и упаковке - обязательно; 3Д-модель – необязательно, но желательно для экономии времени на производство образца.</p>
</li>
<li><p>Отгрузочная спецификация (инвойс, упаковочный лист и др.).</p>
</li>
<li><p>Учетная карточка ВЭД (регистрация в ФТС).</p>
</li>
<li><p>Сертификат соответствия.</p>
</li>
</ol>
<h3 id="Ishchete-proizvodstvo-na-au"><a href="#Ishchete-proizvodstvo-na-au">Ищете производство на аутсорсе?</a></h3>
<p>Альянс x Beinopen может вам помочь. В связке с нашими партнерами мы подберем вам проверенные фабрики, рассчитаем стоимость тиража, поможем подготовить ТЗ и другие документы, проконтролируем качество пошива и отгрузим партию.</p>
