---
alliance_id: "173"
title: "Разработка изделий для производства"
source_url: "https://alliance.beinopen.ru/post/173/"
source_context: "Глава 4. Производство (KA4)"
access: "Публичный пост"
source_date: "27 апреля 2022"
mirror_mode: "full"
---

# Разработка изделий для производства

Источник: [публикация на платформе Альянса](https://alliance.beinopen.ru/post/173/)  
Раздел Свода: Глава 4. Производство (KA4)  
Доступ на платформе: Публичный пост  
Дата источника: 27 апреля 2022

## Авторы и соавторы

- [ИИ-ассистент](https://alliance.beinopen.ru/user/algorithm/) — ИИ-ассистент Свода знаний Альянса Beinopen, Институт Beinopen

Контакты и актуальное описание роли смотрите в профилях на платформе Альянса.

## Текст

<div class="text-body text-body-type-post e-content"><p><em>Область знаний:  <a href="https://alliance.beinopen.ru/post/117/#4-Proizvodstvo-KA4">Производство (KA4)</a><br>
Модуль Альянса: <a href="(https://alliance.beinopen.ru/post/2169/#4-Sistema-podsistema)">Модели процессов (А1.1.1)</a> @ <a href="https://alliance.beinopen.ru/post/2169/#4-Sistema-podsistema">Цифровая платформа (А1.1)</a> + Менторы и компетенции по подписке (А1.5.4) + Производственные сети<br>
Формат: свод знаний<br>
Для стадии бизнеса: &lt; 20М, 20М<br>
Эксперты: редакция</em></p> <hr> <p>На производстве работа конструктора, технолога, дизайнера и продакт-менеджера разделена. Каждый выполняет свои обязанности в разработке изделия.</p> <p>Разработка изделия – самый трудоемкий процесс. Если он организован правильно, то в последующих коллекциях можно будет просто менять цвета и детали изделий, что значительно удешевит процесс производства. Разработка изделия включает в себя следующие этапы:</p> <h3 id="Prezentatsiia"><a href="#Prezentatsiia">Презентация</a></h3> <p>Презентация проходит за год до выпуска коллекции. Ее готовит дизайнер совместно с конструктором и технологом. Продакт-менеджер, объединяющий всех специалистов, определяет, как должны будут выглядеть готовые изделия. На презентации также демонстрируют moodboard. Во время презентации утверждается модельный ряд для сезона, цвета и прокрасы ткани. Конструктор к презентации готовит образцы, совместно с технологом сортируются узлы, материалы направляются в лабораторию.</p> <h3 id="Soglasovanie"><a href="#Soglasovanie">Согласование</a></h3> <p>Дизайнер, конструктор и технолог согласовывают все необходимые детали.</p> <h3 id="Konfektsionnaia-karta"><a href="#Konfektsionnaia-karta">Конфекционная карта</a></h3> <p>После согласования модельного размерного ряда и прокрасов ткани, дизайнер совместно с конструктором и технологом составляют конфекционную карту.</p> <h3 id="Vstrecha-obsuzhdenie"><a href="#Vstrecha-obsuzhdenie">Встреча-обсуждение</a></h3> <p>На встрече дизайнер, конструктор и технолог обсуждают вытачки, форму, членения, прошивы. Все эти детали важны, так как от них зависит, будет ли модель удобна для носки.</p> <h3 id="Raschet-norm-materialov-d"><a href="#Raschet-norm-materialov-d">Расчет норм материалов для заказа</a></h3> <p>После обсуждения конструктор начинает просчет нормы материала на единицу изделия. На основе всех просчетов формируется полный заказ. Продакт-менеджер формирует размерный ряд, на основе которого экономист высылает байерам информацию. Затем делается заказ у поставщиков.</p> <h3 id="Razrabotka-lekal-na-bazo"><a href="#Razrabotka-lekal-na-bazo">Разработка лекал на базовый размер</a></h3> <p>Разработка лекал может проходить разным образом. Это может быть и наколка на манекене, и чертеж от руки на материале, и вырезанные элементы, которые положили на ткань и обвели. Далее лекала вводятся в компьютерную программу с помощью дигитайзера. Конструкторы на производстве работают в следующих компьютерных программах: Gerber, Grafis, AutoCAD, «Ассоль-Дизайн».</p> <h3 id="Proshiv-obraztsa"><a href="#Proshiv-obraztsa">Прошив образца</a></h3> <p>После того, как изделие раскраивается, оно попадает к портному-лаборанту. Конструктор и технолог составляют для портного задание с указанием материалов, фурнитуры, и т.д. Технолог прописывает и указывает все узлы, методы обработки и оборудование, на котором должно быть прошито изделие. Конструктор указывает измерения, на которых должны быть те или иные срезы. Прорабатываются все узлы. Портной, прошивая изделие на том или ином оборудовании, дает оценку тем или иным методам, чтобы изделие получилось максимально технологичным и удобным.</p> <h3 id="Primerka"><a href="#Primerka">Примерка</a></h3> <p>На примерке присутствуют все специалисты. На ней оценивается посадка и обсуждаются все возникающие вопросы как у технолога, так и у конструктора.</p> <h3 id="Utverzhdenie-obraztsa"><a href="#Utverzhdenie-obraztsa">Утверждение образца</a></h3> <p>На образце присутствует ярлычок, на котором все специалисты ставят свои подписи (включая руководителей розничной сети).</p> <h3 id="Razrabotka-gradatsii"><a href="#Razrabotka-gradatsii">Разработка градации</a></h3> <p>После утверждения образца на базовый размер, конструктор разрабатывает градацию. Проверяются все длины срезов, их сопряжения, соответствие в каждом разделе надсечек.</p> <h3 id="Razrabotka-tekhnicheskoi-d"><a href="#Razrabotka-tekhnicheskoi-d">Разработка технической документации</a></h3> <p>На каждую модель составляется папка, в которую вкладывается вышеуказанная документация. Технолог туда вставляет технологическую последовательность для прошива изделия.</p> <h3 id="Sozdanie-raskladok"><a href="#Sozdanie-raskladok">Создание раскладок</a></h3> <p>Лекала попадают к раскладчику, который в специальной автоматизированной программе составляет раскладки. Далее происходит раскрой, после которого осуществляется комплектование деталей кроя. Все детали одного изделия связываются в одну единую связку. После этого данная связка приходит в швейный цех. Происходит проверка деталей кроя для того, чтобы оценить дало ли усадку полотно, возможен ли перекос и т.д.</p> <h3 id="Zapusk-opytnoi-partii"><a href="#Zapusk-opytnoi-partii">Запуск опытной партии</a></h3> <p>Технолог следит за пошивом опытной партии. Для него важно выяснить насколько технологично и удобно изделие, чтобы в массовом производстве не было никаких недочетов или вопросов.</p> <h3 id="Kommentarii-i-dorabotka"><a href="#Kommentarii-i-dorabotka">Комментарии и доработка лекал после опытной партии</a></h3> <p>Если есть комментарии, их записывают и обсуждают при примерке. Обсуждение идет для каждого размера, учитываются все пожелания, комментарии, при необходимости вносятся изменения, дорабатывается модель и уже готовая, подходит для запуска массовой партии.</p> <h3 id="Kontrol-kachestva-gotovo"><a href="#Kontrol-kachestva-gotovo">Контроль качества готовой продукции</a></h3> <p>Конструкторы подготавливают таблицы измерений готовых изделий.</p> <h3 id="Povtor-kollektsii"><a href="#Povtor-kollektsii">Повтор коллекции</a></h3> <p>К повтору коллекции стремятся все фабрики, чтобы избежать вышеуказанный длинный список на разработку. Повтор коллекции - это самое важное для производства. Если речь идет о недорогих изделиях, то используются не только бюджетные материалы, но и разработанная однажды модель должна повториться многократное количество раз, чтобы себя окупить. В разных цветах и с добавлением различных декоративных элементов, одни и те же модели могут выглядеть совершенно по-разному.</p> <p><em>Материал написан на основе лекции «Профессия: конструктор» школы Fashion Factory.</em></p></div>
