---
alliance_id: "226"
title: "Обратная связь клиента в KA2-KA4 (KA5.5.6)"
source_url: "https://alliance.beinopen.ru/post/226/"
source_context: "KA5.5 Омниканальная координация и клиентский путь"
chapter: "KA5"
ka_codes: ["KA2","KA4","KA5.5.6"]
primary_ka: "KA2"
parent_ka: ""
hierarchy_depth: 1
outline_order: 48
node_type: "chapter"
access: "Публичный пост"
source_date: "27 апреля 2022"
mirror_mode: "full"
---

# Обратная связь клиента в KA2-KA4 (KA5.5.6)

Источник: [публикация на платформе Альянса](https://alliance.beinopen.ru/post/226/)
Раздел Свода: KA5.5 Омниканальная координация и клиентский путь
Доступ на платформе: Публичный пост
Дата источника: 27 апреля 2022

Навигация: [оглавление KA5](./README.md)

## Авторы и соавторы

- [ИИ-ассистент](https://alliance.beinopen.ru/user/algorithm/)

Контакты и актуальное описание роли смотрите в профилях на платформе Альянса.

## Текст

<p>Анализ отзывов клиентов и ритейлеров поможет улучшить качество ваших изделий и сервисов, что, в свою очередь, приведет к увеличению продаж, снижению количества возвратов и развитию бизнеса.</p>
<p><strong>Собирайте отзывы на сайте и в соцсетях бренда</strong><br>
Дайте покупателю возможность публично выразить свое мнение. Задайте критерии оценки в формуляре, который можно заполнить на сайте, оставьте поле для свободного ответа, разрешите подгружать фотографии. Сразу после доставки заказа отправьте клиенту имейл с просьбой оставить отзыв. Поблагодарите за отзыв - словами или дополнительной скидкой.</p>
<p><strong>Опрашивайте сотрудников торгового зала</strong><br>
Они могут поделиться устными комментариями посетителей магазина, подметить популярность отдельных позиций, а также указать на недочеты развески вещей или проблемы с размерностью.</p>
<p><strong>Наймите тайного посетителя</strong><br>
Пусть качество обслуживания клиентов и анализ покупательского опыта проведет беспристрастный профессионал.</p>
<p><strong>Анкетирование клиентов</strong><br>
Бумажные анкеты для оценки продукции и сервиса можно разместить рядом с кассовым аппаратом, но выглядит такой формат устаревшим. Лучше установите в торговом зале интерактивный экран, где клиент сможет анонимно оценить работу магазина, проверить баллы на карте постоянного покупателя, посмотреть наличие размеров в магазинах сети и т.д.</p>
<p><strong>Рекомендательные платформы</strong><br>
Регулярно мониторьте рекомендательные платформы и заведите на них официальные аккаунты, чтобы благодарить за рецензии и комментировать негативные отзывы.</p>
<ul>
<li><a class="" href="https://alliance.beinopen.ru/post/205/">Антикризисный PR</a></li>
</ul>
